---
title: " 【2021年最新】linktree（リンクツリー）とは？複数リンクを貼る方法や使い方を解説！"
date: 2021-08-02T10:51:41.921Z
description: >-
  リンクツリー（LinkTree）というサービスは皆さんご存知でしょうか？リンクツリー（LinkTree）を使うと、インスタグラム（Instagram）のプロフィール欄に、複数のリンクをまとめたページを連携させることができるので、とても便利です。


  - 「自分のフォロワーにいろんなSNSのアカウントを紹介したい」

  - 「フォロワーに自分の複数のSNSのリンクを編集したい」

  - 「リンクツリー（LinkTree）で作ったまとめページからSNSや他のサイトに誘導したい」

  -「セルフブランディングで作った1つのURLで、いろんな複数のSNSをファンに告知したい」


  セルフブランディングのために、たくさんのSNSを使っていると、このような悩みを感じていると思います。セルフブランディングで困ってる方は、リンクツリー（LinkTree）を利用すれば、上のような悩みを一気に解決することができるはずです。


  セルフブランディングで大切にしたいデザイン面でも、リンクツリー（LinkTree）を使用することで、無料でお洒落なページを作成できるために、いいことが大きいです。


  本記事ではそんなリンクツリー（LinkTree）がどんなサービスかを詳しく解説していきます。


  セルフブランディングを目的としてSNSのリンクでお悩みの方はぜひ参考にしてみてくださいね。
---
## リンクツリーとは

リンクツリー（linktree）とは、海外で開発されたツールで、SNSなどの多数のリンクをひとつのページにまとめて表示できる便利なツールです。ひとつのページにブログやインスタグラム（Instagram）、フェイスブック（Facebook）、ツイッター（Twitter）、ライン（LINE）など、自分が使っている複数のSNSへ誘導することができるようになります。 これまでは自分のブログやたくさんのSNSを紹介したくても、それをまとめるにはひとてま必要でしたので、リンクツリー（Linktree）を使うと、１つのURLで複数のメディアやSNSへユーザーを案内することができます。 そのために、いろんなSNSを使っている方やブログをたくさん運用している方にはとてもメリットの大きいツールと言えるのではないでしょうか。特にインスタグラム（Instagram）やツイッター（Twitter）などのSNSを運用しながら、公式ホームページやブログ（Blog）を発信しているクリエイターには利用されて、人気となっています。 非常に優れたリンクツリー（Linktree）もメリットばかりではありません。特に日本語が使えないこと、さらに無料の機能が限られていてサイト運営の基本であるアクセス解析など重要な機能が有料になっています。そのため、日本語対応して、アクセス解析も無料で使えるバイオリー（Biory）がオススメです。

## リンクツリー（LinkTree）の役割とは？

リンクツリー（Linktree）は、簡単に言えばリンクをまとめるためのホームページのような役割を担っています。 「自分のSNSのリンクURLを貼ればいいんじゃないの？」 と思われている方もいらっしゃるとい思います。ですが、ただリンクURLを貼るだけではとてもシンプルなページになってしまいます。そこでリンクツリー（LinkTree）を使えば、とてもおしゃれなSNSまとめページを作ることが可能です。 さらに、インスタグラム（Instagram）やツイッター（Twitter）をお使いの皆さんは気付かれていると思いますが、これらのSNSのプロフィールページは１つのURLしか貼ることができないようになっています。これは大変大きなデメリットです。 そこで、自分が使っているSNSを紹介するために、複数のリンクを連携するときには、紹介したいSNSを時期ごとに変えて張り替えたりしなくてはいけませんので、ユーザーには見づらかったり、わかりにくくなったりする場合もあると思います。 この点では、リンクツリー（LinkTree）のように、ひとつのページで綺麗にリンクをまとめることができれば、ユーザーを誘導しやすく、わかりやすいページを作れるようになります。なので、発信者にとってはリンクツリー（LinkTree」を使うことで、さまざまなメリットがあります。

## リンクツリー（LinkTree）の活用例

リンクツリー（LinkTree）を使うとどんなページを作ることができるのか、その具体的なページを紹介します。\
- 自己紹介と活動紹介\
- 作品や実績紹介 - ブログ（Blog）のトップページとして\
- インスタグラム（Instagram）の紹介ページ\
- ツイッター（Twitter）の紹介ページ\
- ラインアット（LINE＠）の紹介ページ\
- ユーチューブ（Youtube）の動画ページ\
- フェイスブック（Facebook）の紹介ページ\
\
もちろん、リンクツリー（LinkTree）で作成できるページはデザインが優れているので、自分で運営しているブログなどのリンクもスタイリッシュにまとめることができますよ。 そこで私が実際に作ってみたリンクツリー（LinkTree）のページをおみせします。 こちらのように、いろんなテーマが用意されているので、さまざまなテーマを選ぶことができます。 それでは別の記事で、具体的な登録方法や使い方も解説していきます。最新の解説になりますので、皆さんぜひご覧くださいね。

## リンクツリー（LinkTree)の登録方法

では、実際にリンクツリー（LinkTree）にアカウントを作ってみる手順を解説していきますね。全て英語で書かれているので、少しわかりづらい部分があるかもしれません。 ですが、ここで紹介した手順に沿って登録を進めていければ誰でも簡単に登録することができます。ぜひ参考にしてみてくださいね。 リンクツリー（LinkTree）のサイトにアクセスする 初めにリンクツリー（LinkTree）のサイトにアクセスします。URLは https://linktr.ee です。検索エンジンで 「LinkTree」で検索しても出てきます。 「GET STARTED FOR FREE」をタップ アクセスしてページが開いたら「GET STARTED FOR FREE」をタップしてください。 そして、ページ中央の「GET STARTED FOR FREE」ボタンか、ページ上部の「Sign up free」のボタンをクリック。 アカウント情報を記入 続いて、自分のアカウントの情報を記入してください。 具体的には、次の情報を入力してください。 メールアドレス ユーザーネーム パスワード パスワード確認用 これら4つを記入して、全て間違いがないかよく確認してください。 そして、確認を終えたら、一番下のRegisterボタンをタップ。 アカウント名を決めて興味のあるジャンル選ぶ アカウント情報を入力すると、アカウント名の入力とジャンルの選択の画面が出てきます。 アカウント名は自分の好きなものにして大丈夫です。 ジャンルの選択は、いくつかのカテゴリーがすでに用意されているので、好みのものを選ぶと良いでしょう。 最大３つまで選択することが可能です。 全て入力を終えると、ロボットによる認証手続きがあります。表示される指示に従って、認証の手続きをおこなってください。 プランの選択 ロボットによる認証が完了すると、プランの選択に進みます。有料プランと無料プランを選ぶことができますので、どちらかを選択してください。有料はいつでもできますので、最初は無料プランで試して、使い方がわかってきたら有料にしても良いかもしれません。 「Continue with Free」のボタンをタップすれば無料プランで利用できる 無料プランの画面を見てください。無料プランでリンクツリー（LinkTree）を利用したい場合は、Continue with Freeボタンをタップしてください。 なお、有料プランの画面を見てもらうと、アクセス解析など高度な機能が使えるようになります。有料プランを利用する場合には、Make me a Linktree PROをタップしましょう。 有料プランでは何ができるの？ プラン選択で有料プランと無料プランを選択する際、具体的にどのような違いがあるのか気になる方もいらっしゃるのではないでしょうか。有料プランでは、主に以下のようなことができるようになります。この機能を知っておけば、いつでも自分に相応しいプランがよくわかるようになりますよ。\
- リンクツリー（LinkTree）のロゴを消すことができる - リンクにアイコンを追加することができる - 有料プラン限定のデザインテーマを使用することができる\
- サムネイルを追加することができる\
- 自分のページでビデオを再生できる\
- リンクのビュー数やクリック数を確認することができる\
\
こういった機能を利用したい場合は、有料プランを検討してみる価値があります。しかし、無料プランでも充実したサービスを利用することができますので、まずは無料プランからスタートすることをおすすめします。 アカウント登録の完了 ここまでの手続きを終えれば、アカウント登録は完了となります。 完了画面表示に切り替わりますので、リンク設定を行う場合はcontinueのボタンをタップしてください。 一連の作業を見ていただきました。特に難しい画面はなかったと思いますが、英語で書かれているところも少しあったので難しそうに思えるかもしれません。だいたい５分くらいの時間でどのような人でも簡単に登録することができます。

## リンクツリー（LinkTree）の使い方とは？

アカウント登録を終わらせると、今度はリンクの設定をおこなっていきます。なぜならば、フォロワーの数やユーザーのアクセス数を増やしたいのであれば、リンクまとめページを作って、どんどんお洒落にしたり、構成やタイトルを工夫するなど様々なことを行なっていくことが必要です。 それでは、早速リンクツリー（LinkTree）の具体的な使い方について詳しく解説していきますね。 add new linkのボタンをタップ ページにリンクの設定をおこないたい時は、まずはadd new linkのボタンをタップしてください。 URLとタイトルを記入する 続いて、出てきたフォームに貼り付けたいリンクのタイトルとURLを記入しましょう。これでリンクのボタンが作れました。 リンクの配置を変更する リンクの登録が終わればリンクボタンができますので、その配置を変更してみましょう。アクセス数を伸ばしたいリンクを先頭に持ってくるように工夫すればユーザーが迷わなくて案内できますよ。 リンクボタンの配置を変える場合、ページ左にある3つの線が表示された部分を長押ししてください。長押しをした状態で上下にスライドすることで、ボタンの配置を変更することができます。 アイコン画像を設定する リンクボタンの配置変えが終われば、ボタンに表示するアイコン画像の設定を行なっていきましょう。アイコン画像の設定はAppearanceページから行うことができます。設定ページの上の方にAppearanceの表示があるので、そこをタップしてください。そして、Pick an Imageのボタンをクリックしてください。 そうすれば、アップロード画面に移行します。ページ真ん中にある「+（プラス）」マークをタップして画像をアップロードしましょう。 背景画像を設定する 最後に、背景デザインの選択をおこないましょう。背景がたくさん用意されていますので、自分のイメージに合うデザインを選択してみてください。 背景デザインを選択すれば、リンク設定は完了になります。ここまでの流れをおこなうと、かなり自分好みのリンクまとめページを作成できたのではないでしょうか？

## リンクツリー（LinkTree）とインスタグラム（Instagram）を連携させる方法とは？

リンクツリー（LinkTree）の登録方法や、設定する方法を解説してきました。今度はインスタグラム（Instagram）を連携する方法解説します。インスタグラム（Instagram）を積極的に更新してる人は、たくさんのユーザーに見てもらうためにぜひ連携してください。それでは、リンクツリー（LinkTree）とインスタグラム（Instagram）を連携する方法を解説していきます。 リンクツリー（LinkTree）にログインしてURLをコピーする インスタグラム（Instagram）にリンクツリー（LinkTree）を連携させるためには、最初にリンクツリー（LinkTree）のアカウントにログインしてください。連携にはアカウントのURLが必要になります。ですので、アカウント画面に自分のURLがありますので、それをコピーしてください。 インスタグラム（Instagram）にログインする リンクツリー（LinkTree）のURLをコピーできれば、インスタグラム（Instagram）にログインしてください。インスタグラム（Instagram）にログインして、プロフィール編集というボタンがあるので、それをタップしてください。 インスタグラム（Instagram）にURLを設定する インスタグラム（Instagram）にログインして、プロフィール編集をタップすると、以下のように「ウェブサイト」という項目があります。そこへ、リンクツリー（LinkTree）からコピーしたURLをインスタグラム（Instagram）に貼り付けてください。これによって、インスタグラム（Instagram）からリンクツリー（LinkTree）にリンクされますので、リンクツリー（LinkTree）とインスタグラム（Instagram）が連携できました。

## まとめ

この記事では、以下のことを解説させていただきました。 - リンクツリー（LinkTree）でおこなえること - リンクツリー（LinkTree）の登録方法 - リンクツリー（LinkTree)の使い方 - リンクツリー（LinkTree）とインスタグラム（Instagram）の連携方法 リンクツリー（LinkTree）を使うことで、ユーザーに自分が運営しているブログ（Blog）やソーシャルメディア（SNS）を、効果的に宣伝することができますので、とても便利です。特に、インスタグラム（Instagram）などでは、プロフィールページにURLを一つしか貼ることができないことで、いろんなソーシャルメディア（SNS）を紹介することが難しかったのですが、リンクツリー（LinkTree）を使用すれば解決できます。 ですが、リンクツリー（LinkTree）は全て英語表記で記載されているので、読み進めるのが大変だったり、意味を調べながら設定することで不便に思われる方も多いと思います。 もし、これからアカウント登録やリンク設定をしようと考えている方は、今回の記事の内容を参考にしてみてください。 リンクツリー（LinkTree）を利用して、アクセス数の向上や充実したメディアを運営しましょう。